Repository: nvdaaddons/CrowdinRegistration
Catalog: addons/quickNotetaker.*.po
Languages: ja

source: Authors: Eilana Benish, Mohammad Suliman
ja: 作者: Eilana Benish, Mohammad Suliman

source: Download [stable version][1]
ja: ダウンロード [安定版][1]

source: NVDA compatibility: 2019.3 to 2022.1
ja: NVDA 互換性: 2019.3 から 2022.1

source: The Quick Notetaker add-on is a wonderful tool which allows writing notes quickly and easily anytime and from any app the user is using. Whether the user is watching a video for example, or participating in a meeting on Zoom, teams or Google meet, they can easily and smoothly open the notetaker and take a note. In order to create a quick note, NVDA + Alt + n key combination can be used, a floating window appears at the top left corner of the screen, so the note can be typed there.
ja: クイックノートテイカーアドオンは、ノートを素早く簡単に書ける便利なツールです。いつでも、どんなソフトを使っていても、例えばユーザーがビデオを見ていても、zoomやteams、Googleミートでミーティングに参加していても、簡単にスムーズにノートテイカーを開いて、ノートを取れます。素早くノートを作るには、NVDA+Alt+nキーの組み合わせを使って、フロートウィンドウを画面の左上角に表示し、ノートをそこに入力することが出来ます。

source: Every note that is being Created can optionally get the active window title, and as such, the note content can get the context in which this note was created by having the note title as the active window title the user was using. This behavior can be changed from the add-on settings, where the user can decide whether the active window title is captured when creating a new note.
ja: 作成されたノートは、アクティブなウィンドウのタイトルを持つことも出来ます。そのように、ノートタイトルとしてユーザーが使用していたアクティブなウィンドウ名を持つことで、そのノートの内容がアクティブなウィンドウにて作られたという意味合いを持つことが出来ます。

source: The Notetaker dialog
ja: ノートテイカーダイアログ

source: The note edit area: When opening the Notetaker interface the focus will be in this edit area. Writing with Markdown (a markup language to easily produce HTML content) is supported also. For more info on Markdown visit [the Markdown guide page](https://www.markdownguide.org/).
ja: ノートエディット領域: ノートテイカー画面を開くと、フォーカスはこのエディット領域にあります。マークダウン形式での記述（HTMLの内容を簡単に生成できるマークアップ言語）もサポートされています。マークダウンについて詳しくは、マークダウンガイドページを参照して下さい。

source: Preview note: to view the note in an HTML window.
ja: ノートのプレビュー: HTMLウィンドウでノートを表示します。

source: Copy: to copy the note as is to the clipboard.
ja: コピー: クリップボードにそのままコピーします。

source: Copy HTML code: to copy the HTML code representing the note. A useful feature for those who write in Markdown.
ja: HTMLコードのコピー: ノートを表すHTMLコードをコピーします。マークダウン形式で書く場合に便利な機能です。

source: A checkbox to allow saving the note as Microsoft Word also, or updating the corresponding one if it exists.
ja: マイクロソフトワード形式でも保存する、また、すでに存在する場合に更新するチェックボックス。

source: A save and close button.
ja: 保存と閉じるボタン。

source: A discard button to discard changes when desired. When unsaved changes exist, a warning message is displayed to the user asking if they are sure they want to exit and discard their changes.
ja: 変更を破棄したい場合に破棄する破棄ボタン。変更があって、保存されていない場合、本当に終了して変更を破棄したいかどうか、ユーザーに問い合わせる警告メッセージが表示されます。

source: The Notes Manager interface
ja: ノート管理画面

source: Opening and closing this interface
ja: この画面を開く、閉じる

source: NVDA + Alt + v will launch the Notes Manager interface.
ja: NVDA+Alt+vでノート管理画面が開きます。

source: Using either the Escape key or the close button found at the bottom of this window will close this interface.
ja: エスケープキーまたはウィンドウの下の方にある閉じるボタンでこの画面を閉じます。

source: The notes list
ja: ノートリスト

source: The notes are organized in a tabular list which includes:
ja: ノートは、以下を含むテーブルリストで整理されています:

source: Last edited time stamp.
ja: 最後に編集した時刻。

source: A preview text of the note content.
ja: ノートの内容のプレビューテキスト。

source: The options available in Notes Manager interface
ja: ノート管理画面で使用可能なオプション

source: View note: to view the note in an HTML window.
ja: ノートの閲覧: HTMLウィンドウでノートを閲覧します。

source: Edit note: opens the note to be edited using Notetaker interface.
ja: ノートの編集: ノートテイカー画面を利用して、ノートが編集出来るように開きます。

source: Copy note: copies the note content as is to the clipboard.
ja: ノートのコピー: ノートの内容をそのままクリップボードにコピーします。

source: Create a Microsoft Word document: Creates a Microsoft Word document representing this note in case it has no such document.
ja: マイクロソフトワードドキュメントを作成: まだそのようなドキュメントがない場合に、このノートの内容を表すマイクロソフトワードドキュメントを作成します。

source: Open in Microsoft Word: opens the Microsoft Word document attached to this note in case it has a one.
ja: マイクロソフトワードで開く: もしある場合、このノートに添付されているマイクロソフトワードドキュメントを開きます。

source: Copy HTML code: copies the HTML code representing this note. A useful feature for those who write in Markdown.
ja: HTMLコードのコピー: このノートを表すHTMLコードをコピーします。マークダウン形式で書く場合に便利な機能です。

source: Delete note: displays a warning before performing the note deletion.
ja: ノートの削除: ノートの削除の実行前に警告を表示します。

source: New note: the Notetaker interface can be reached from this interface to create a new note.
ja: 新しいノート: この画面から新しいノートを作り、ノートテイカー画面に移れます。

source: Open settings: opening the add-on settings is also possible from here.
ja: 設定を開く: ここからもアドオン設定を開けます。

source: Close: to close the window.
ja: 綴じる: ウィンドウを閉じます。

source: The add-on settings
ja: アドオン設定

source: Using the settings interface the user can:
ja: 設定画面で出来ること:

source: Keyboard shortcuts
ja: キーボードショートカット

source: NVDA + Alt + n: to open the Notetaker interface.
ja: NVDA+Alt+n: ノートテイカー画面を開きます。

source: NVDA + Alt + v: to open the Notes Manager interface.
ja: NVDA+Alt+v: ノート管理画面を開きます。

source: Keyboard shortcuts in the different interfaces
ja: 画面ごとのキーボードショートカット

source: <table> <colgroup> <col style="width: 33%" /> <col style="width: 33%" /> <col style="width: 33%" /> </colgroup> <thead> <tr class="header"> <th>Interface</th> <th>Command</th> <th>Keyboard shortcut</th> </tr> </thead> <tbody> <tr class="odd"> <td>Notetaker</td> <td>Focus the note edit area</td> <td>Alt + n</td> </tr> <tr class="even"> <td>Notetaker</td> <td>Align text to the right</td> <td>Control + r</td> </tr> <tr class="odd"> <td>Notetaker</td> <td>Align text to the left</td> <td>Control + l</td> </tr> <tr class="even"> <td>Notetaker</td> <td>Preview note in an HTML window</td> <td>Alt + r</td> </tr> <tr class="odd"> <td>Notetaker</td> <td>Copy</td> <td>Alt + p</td> </tr> <tr class="even"> <td>Notetaker</td> <td>Copy HTML code</td> <td>Alt + h</td> </tr> <tr class="odd"> <td>Notetaker</td> <td>Save note as a Microsoft Word document</td> <td>Alt + w</td> </tr> <tr class="even"> <td>Notetaker</td> <td>Update the note corresponding Microsoft Word document</td> <td>Alt + w</td> </tr> <tr class="odd"> <td>Notetaker</td> <td>Save and close</td> <td>Alt + s</td> </tr> <tr class="even"> <td>Notetaker</td> <td>Discard</td> <td>Alt + d</td> </tr> <tr class="odd"> <td>Notetaker</td> <td>Open notes Manager</td> <td>Alt + m</td> </tr> <tr class="even"> <td>Notes Manager</td> <td>View note</td> <td>Alt + v</td> </tr> <tr class="odd"> <td>Notes Manager</td> <td>Edit note</td> <td>Alt + e</td> </tr> <tr class="even"> <td>Notes Manager</td> <td>Copy note</td> <td>Alt + p</td> </tr> <tr class="odd"> <td>Notes Manager</td> <td>Open in Microsoft Word (if such a document exists)</td> <td>Alt + o</td> </tr> <tr class="even"> <td>Notes Manager</td> <td>Create a word document for a saved note</td> <td>Alt + w</td> </tr> <tr class="odd"> <td>Notes Manager</td> <td>Copy HTML code</td> <td>Alt + h</td> </tr> <tr class="even"> <td>Notes Manager</td> <td>Delete note</td> <td>Alt + d</td> </tr> <tr class="odd"> <td>Notes Manager</td> <td>New note</td> <td>Alt + n</td> </tr> <tr class="even"> <td>Notes Manager</td> <td>Open settings</td> <td>Alt + s</td> </tr> <tr class="odd"> <td>Notes Manager</td> <td>Close the interface</td> <td>Alt + c</td> </tr> <tr class="even"> <td>The settings interface</td> <td>Ask me each time where to save the note's corresponding Microsoft Word document</td> <td>Alt + w</td> </tr> <tr class="odd"> <td>The settings interface</td> <td>Open the note's corresponding Microsoft Word document after saving or updating</td> <td>Alt + o</td> </tr> <tr class="even"> <td>The settings interface</td> <td>Capture the active window title when creating a new note</td> <td>Alt + c</td> </tr> <tr class="odd"> <td>The settings interface</td> <td>Remember the note taker window size and position</td> <td>Alt + r</td> </tr> <tr class="even"> <td>The settings interface</td> <td>Auto align text when editing notes (relevant for RTL languages)</td> <td>Alt + t</td> </tr> </tbody> </table>
ja: <table> <colgroup> <col style="width: 33%" /> <col style="width: 33%" /> <col style="width: 33%" /> </colgroup> <thead> <tr class="header"> <th>画面</th> <th>コマンド</th> <th>キーボードショートカット</th> </tr> </thead> <tbody> <tr class="odd"> <td>ノートテイカー</td> <td>ノートエディット領域にフォーカス</td> <td>Alt + n</td> </tr> <tr class="even"> <td>ノートテイカー</td> <td>テキストを右寄せ</td> <td>Control + r</td> </tr> <tr class="odd"> <td>ノートテイカー</td> <td>テキストを左寄せ</td> <td>Control + l</td> </tr> <tr class="even"> <td>ノートテイカー</td> <td>HTMLウィンドウでノートをプレビュー</td> <td>Alt + r</td> </tr> <tr class="odd"> <td>ノートテイカー</td> <td>コピー</td> <td>Alt + p</td> </tr> <tr class="even"> <td>ノートテイカー</td> <td>HTMLコードをコピー</td> <td>Alt + h</td> </tr> <tr class="odd"> <td>ノートテイカー</td> <td>ノートをマイクロソフトワードドキュメントとして保存</td> <td>Alt + w</td> </tr> <tr class="even"> <td>ノートテイカー</td> <td>マイクロソフトワードドキュメントに対応するノートを更新</td> <td>Alt + w</td> </tr> <tr class="odd"> <td>ノートテイカー</td> <td>保存して閉じる</td> <td>Alt + s</td> </tr> <tr class="even"> <td>ノートテイカー</td> <td>破棄する</td> <td>Alt + d</td> </tr> <tr class="odd"> <td>ノートテイカー</td> <td>ノート管理を開く</td> <td>Alt + m</td> </tr> <tr class="even"> <td>ノート管理</td> <td>ノートを閲覧する</td> <td>Alt + v</td> </tr> <tr class="odd"> <td>ノート管理</td> <td>ノートを編集</td> <td>Alt + e</td> </tr> <tr class="even"> <td>ノート管理</td> <td>ノートをコピー</td> <td>Alt + p</td> </tr> <tr class="odd"> <td>ノート管理</td> <td>マイクロソフトワードで開く(そのようなドキュメントが存在する場合)</td> <td>Alt + o</td> </tr> <tr class="even"> <td>ノート管理</td> <td>保存したノートのワードドキュメントを作成する</td> <td>Alt + w</td> </tr> <tr class="odd"> <td>ノート管理</td> <td>HTMLコードをコピー</td> <td>Alt + h</td> </tr> <tr class="even"> <td>ノート管理</td> <td>ノートを削除</td> <td>Alt + d</td> </tr> <tr class="odd"> <td>ノート管理</td> <td>新しいノート</td> <td>Alt + n</td> </tr> <tr class="even"> <td>ノート管理</td> <td>設定を開く</td> <td>Alt + s</td> </tr> <tr class="odd"> <td>ノート管理</td> <td>画面を閉じる</td> <td>Alt + c</td> </tr> <tr class="even"> <td>設定画面</td> <td>ノートに対応するマイクロソフトワードドキュメントの保存場所を毎回聞く</td> <td>Alt + w</td> </tr> <tr class="odd"> <td>設定画面</td> <td>保存または更新後、ノートに対応するマイクロソフトワードドキュメントを開く</td> <td>Alt + o</td> </tr> <tr class="even"> <td>設定画面</td> <td>新しいノートを作る時にアクティブウィンドウタイトルを取得する</td> <td>Alt + c</td> </tr> <tr class="odd"> <td>設定画面</td> <td>ノートテイカーウィンドウのサイズと位置を記憶する</td> <td>Alt + r</td> </tr> <tr class="even"> <td>設定画面</td> <td>ノートを編集する時に自動的にテキストを整列する(RTL言語に関連)</td> <td>Alt + t</td> </tr> </tbody> </table>

source: Acknowledgements
ja: 備考

source: The add-on also relies on a Python Markdown package called markdown2. For more info on this package [visit the package GitHub page](https://github.com/trentm/python-markdown2).
ja: このアドオンはまた、markdown2と呼ばれるPythonマークダウンパッケージにも依拠しています。このパッケージについて詳しくは、[パッケージのGitHubページを訪問して下さい。](https://github.com/trentm/python-markdown2)

source: A great thanks to NV Access, add-on authors, and contributors! Several parts of the add-on were inspired by your magnificent work and effort, so please keep up this brilliant ecosystem and the cooperation.
ja: NV Access, アドオン作者、貢献者に大変感謝いたします。このアドオンの何箇所かは、あなたの働きや努力により触発されたものです。この素晴らしいエコシステムと協働をぜひ続けて下さい。

source: Changes for 1.1
ja: 1.1の変更

source: This release adds compatibility for NVDA 2022.1 and above;
ja: NVDA 2022.1以降への互換性を追加しました;

source: Fixed a bug with displaying the note title in Notes manager;
ja: ノート管理のノートタイトルの表示のバグを修正しました;

source: Added German and Chinese translation;
ja: ドイツ語と中国語の翻訳を追加しました;

source: To elaborate on the bug with displaying the note title, the previous version included a bug where the whole text of the note was displayed to be the title of the note, which wasn't the intention of the developers. The bug is now fixed;
ja: ノートタイトルの表示に関するバグについて詳しく説明すると、前のバージョンは、ノートのテキスト全体がノートのタイトルとして表示される、開発者の意図ではないバグを含んでいました。このバグが修正されました;

source: the newly created notes will have their title as the first line of the note;
ja: 新しく作成されたノートは、ノートの1行目と同じタイトルとなります;

source: For existing notes, the user can select the note from the notes list in Notes Manager, click "Edit note", and then click "Save and close";
ja: 既存のノートについて、ノート管理のノートリストからノートを選択し、「ノートの編集」をクリックし、「保存して閉じる」をクリック出来ます;

source: We made it possible to be able to edit the note even without needing to change the content to allow the user to overcome this bug.
ja: このバグを解決するために、内容の変更が必要なくても、ノートの編集を可能にしました。

source: Changes for 1.0
ja: 1.0の変更

source: Initial version.
ja: 最初のバージョン
